ΚΛΕΙΣΤΟ ΓΗΠΕΔΟ ΙΛΤΖΕΣ
Οδεύουμε προς το τέλος.
Οι Κούγκαρς χάνουν με τέσσερις
πόντους και μένουν 35 δεύτερα.
Οι Νάιτς έχουν την μπάλα.
Πιέστε! Πιέστε! Πιέστε!
Παίξτε από το πλάι!
Πάρ' την, Ίθαν!
Έλα εδώ! Εδώ!
Οι Νάιτς ζητάνε
το τελευταίο τους τάιμ-άουτ.
Ακούστε. Θα προσπαθήσουν
να κρατήσουν την μπάλα.
Συνεχίστε να πιέζετε.
«Κολλήστε» πάνω τους!
Όταν πάρουμε πίσω την μπάλα,
θα παίξουμε νταμπλ...
...ψάξτε τον Ίθαν ή τον Τζεφ για τρίποντο
και πηγαίντε δυνατά για το ριμπάουντ.
Συνεχίστε να πιέζετε μέχρι το τέλος.
Κούγκαρς με το τρία. Ένα, δύο, τρία!
Κούγκαρς!
Πάμε!
Επαναφορά της μπάλας από τους Νάιτς.
Μένουν 25 δεύτερα.
Τάι, μάρκαρέ τον!
Ναι!
Τζεφ!
-Τρίποντο!-Ναι!
Ρίξε! Ρίξε!
Μάρκαρέ τον, Τάι!
Ίθαν!
Σούταρε! Σούταρε!
Ωραίο παιχνίδι.
-Ωραίο παιχνίδι.
-Μπράβο.
-Ωραίο παιχνίδι, κόουτς.
-Τελικό σκορ, Νάιτς 86...
...Μπρουκσάιρ Κούγκαρς 83.
Σας ευχαριστούμε για την υποστήριξή σας
αυτήν τη σεζόν. Καλό δρόμο.
ΑΠΟΔΥΤΗΡΙΑ ΣΧΟΛΙΚΗΣ ΟΜΑΔΑΣ
ΚΟΥΓΚΑΡΣ
Μπαμπά.
Ξέρω. Έλα.
Κοιτάξτε με όλοι.
Κι εγώ το ήθελα.
Είμαι περήφανος για εσάς.
Κι ακούστε τα καλά νέα.
Αυτή η ομάδα είναι το μεγαλύτερο
εμπόδιό μας τού χρόνου.
Τέσσερις βασικοί τους παίκτες αποφοιτούν,
ενώ εσείς θα επιστρέψετε όλοι.
Και θα είμαστε πολύ δυνατότεροι.
Άρα την επόμενη σεζόν...
...θα πάρουμε τα πάντα.
ΧΡΙΣΤΙΑΝΙΚΟ ΣΧΟΛΕΙΟ ΜΠΡΟΥΚΣΑΪΡ
Κοίτα εκεί. Είναι το όγδοο σφύριγμα
που κάνουν λάθος εις βάρος τους.
Κι αυτός έκανε περίπατο!
Θα το δείξεις στους διαιτητές;
Το σκέφτομαι.
Θα βοηθούσε πολύ.
Τζον, Έιμι.
Ελάτε να δείτε.
Πήγαινε. Πρέπει να τελειώσω αυτά
για την πέμπτη ώρα.
-Εντάξει. Επιστρέφω.
-Εντάξει.
Μόλις επιβεβαιώθηκε η πληροφορία
ότι η Χαλυβουργία Τάρσα,
...το παλαιότερο εργοστάσιο
της πόλης, κλείνει...
...και μεταφέρει την παραγωγή του
σε εγκαταστάσεις σε άλλο σημείο της πολιτείας.
Μάθαμε ότι οι υπάλληλοι
θα έχουν την επιλογή...
...να μετατεθούν σε άλλη τοποθεσία.
Συνδεόμαστε ζωντανά με την Άσλι Γκρέιαμ
που βρίσκεται στο κέντρο...
...κι έχει νέα για το θέμα.
Φιλ, είμαι έξω από το εργοστάσιο,
όπου ένας εκπρόσωπος της εταιρίας...
...λέει ότι η μεταφορά
θα ολοκληρωθεί ως την 1η Ιουλίου.
Σε μια πόλη 24.000 κατοίκων,
υπολογίζεται ότι...
...θα επηρεαστούν 6.000 θέσεις
εργασίας στο Φράνκλιν.
Πάει το πρόγραμμα φούτμπολ.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Οι περισσότεροι παίκτες μου
έχουν γονείς που εργάζονται εκεί.
Το συμβούλιο ψήφισε
να κλείσει το εργοστάσιο εδώ.
Άσχημα τα πράγματα.
Μεταφερόμαστε στο Σάρπσβιλ
και το Φέρβιου...
...αλλά οι υπάλληλοι θα έχουν...
...τη δυνατότητα να μετατεθούν εκεί.
Οι τοπικές επιχειρήσεις
μαθαίνουν τα νέα...
...και ετοιμάζονται
για όσα θα ακολουθήσουν.
ΠΕΝΤΕ ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
ΠΩΛΕΙΤΑΙ
-Σου την πήρα.
-Πρόσεχε χαμηλά!
Ναι.
Ναι!
Την πήρα.
-Πίσω.
-Πρέπει να παίξεις τον Ντι.
Τον έχω.
-Έλα.
-Ναι!
Αυτό είναι, φίλε.
-Δικό σου!
-Ναι!
-Ο καλύτερος στους πέντε.
-Τι;
-Ο καλύτερος στους πέντε!
-Όχι δα.
Πλάκα έχεις, φίλε!
Συνέχεια παραπονιέσαι.
Όλοι παραπονιέστε συνέχεια.
Πού είναι τ' ακουστικά μου;
Είδατε τ' ακουστικά μου; Εδώ τα είχα.
Όχι!
Ελάτε!
Φέρ' τα πίσω, γιατί πέθανες!
-Τη βλέπετε;
-Όχι.
Ακούστε.
-Πάω στοίχημα πως έτρεξε προς τα διαμερίσματα.
-Ποια ήταν;
Δεν ξέρω.
Μωρό μου, πού ήσουν;
Νόμιζα ότι τελειώνετε στις 4:00 μ.μ.
Πέρασα απ' το πάρκο Γουέμπ.
Απ' το πάρκο Γουέμπ; Γιατί;
Πού το βρήκες αυτό;
Το βρήκα στην τσέπη του τζιν σου.
Το βρήκα.
Χάνα Σκοτ, μη μου λες ψέματα.
Σου αγόρασα ήδη τέτοιο.
Το Μπρουκσάιρ σού δίνει μια ευκαιρία.
Δεν θα σε διώξουν κι από εκεί.
Πήγαινέ το πίσω.
Έχω αργήσει στη δουλειά.
Το φαγητό είναι πάνω στο μάτι.
Θα γυρίσω στις 10:00 μ.μ.
Το εννοώ, Χάνα. Πήγαινέ το πίσω.
Ναι, γιαγιά.
ΔΗΜΙΟΥΡΓΗΣΤΕ ΑΝΑΜΝΗΣΕΙΣ
ΓΙΑ ΜΙΑ ΖΩΗ
Πρόσεχε. Καίνε.
-Γουίλ, έπλυνες τα χέρια;
-Ναι.
Μπαμπά, έμαθες ότι ο κόουτς Ράιτ
πάει στο Φέρβιου;
Από 32 παίκτες, του έμειναν 13.
Είδε τα σημάδια.
Τέρμα το φούτμπολ τις Παρασκευές;
Πλύνε τα χέρια σου πρώτα.
Οι περισσότεροι θα παίξουν
ποδόσφαιρο ή μπέιζμπολ την άνοιξη...
...οπότε θα είναι μια χαρά.
Ίσως κάνουν αγώνες ανώμαλου δρόμου.
Ο Γκάρι θα ξετρελαινόταν.
Ό,τι πεις.
-Η ομάδα μας;
-Είμαστε σε καλή κατάσταση.
Έχουμε τον αδερφό σου, τον Τάι,
και τα δίδυμα. Τους καλύτερους παίκτες.
-Πώς πήγε η δουλειά;
-Καλά.
Ήρθαν δύο ομάδες,
αλλά καμιά δεν τα κατάφερε.
Επειδή το παιχνίδι είναι δύσκολο.
Ξέρεις πόσους μαθητές θα έχουμε;
Γύρω στους 240. Είχαμε 550 πέρυσι.
Μην το λες αυτό. Με στενοχωρεί.
Μια χαρά θα είμαστε,
αρκεί να μη φύγουν άλλοι.
Ο Γκάρι φεύγει.
Γιατί;
Βρήκε δουλειά στο Τέξας.
Μένουν τρεις προπονητές
και δύο καθηγητές...
...και το σχολείο ξεκινά σε λίγο.
Δεν νομίζω ότι μπορώ
να σώσω το φούτμπολ...
...αλλά έχω μια λύση
για τους αγώνες ανώμαλου δρόμου.
Ποιον;
-Όχι.
-Μπορείς να το κάνεις.
Ολίβια, δεν είμαι προπονητής ανώμαλου
δρόμου. Δεν μου αρέσει καν το τρέξιμο.
Η Έιμι μού αγόρασε έναν διάδρομο
πριν από τρία χρόνια και δεν έχω ανέβει.
Δεν θέλω ν' ακυρώσω
κι άλλη σχολική δραστηριότητα.
Είσαι η καλύτερη επιλογή μου.
Μα δεν είναι καν αληθινό άθλημα.
Αυτό δεν είναι δίκαιο. Έλα τώρα.
Δεν έχω ξαναδεί τους παίκτες σου
να ξερνούν μετά από αγώνα.
Ακριβώς. Δεν θέλω να το δω αυτό.
Κανείς δεν θέλει.
Και συμπίπτει με το μπάσκετ.
Όχι πολύ.
Τζον, έμαθα ότι μιλάς
και εμπνέεις τους παίκτες σου...
...για να δυναμώσουν υπό πίεση
και να βάλουν τα δυνατά τους.
Αυτό ακριβώς χρειάζομαι
από το προσωπικό μου τώρα.
Γεια σας. Ήρθατε για τα δοκιμαστικά;
-Δοκιμαστικά;
-Για τους αγώνες ανώμαλου δρόμου.
Όχι, απλώς αράζουμε.
-Δεν θα δοκιμαστεί κανείς;
-Όχι. Συγγνώμη.
-Ήρθες για τους αγώνες ανώμαλου δρόμου;
-Μάλιστα.
Ξέρεις αν θα έρθει κανείς άλλος;
Όχι, κύριε.
-Πώς σε λένε;
-Χάνα Σκοτ.
Γεια σου, Χάνα. Κόουτς Χάρισον.
Η αίτηση συμμετοχής.
Είσαι στην Α' Λυκείου;
Έτρεξες στο Λύκειο Φράνκλιν πέρυσι.
Μάλιστα.
Γεννήθηκες του Αγίου Βαλεντίνου.
Συγγνώμη, Χάνα. Αυτό...;
Είναι για το άσθμα μου.
-Έχεις άσθμα;
-Μάλιστα.
Εντάξει.
Ολίβια.
-Δεν υπάρχει καμία δραστηριότητα.
-Τι εννοείς;
Ήρθε μόνο ένα κορίτσι κι αυτό έχει άσθμα.
-Η Χάνα Σκοτ.
-Ναι.
Θέλει να τρέξει;
Ναι, μα δεν θα το επιτρέψουμε.
Πώς να διαγωνιστεί;
Η γιαγιά της μου έφερε
βεβαίωση γιατρού.
Έτρεξε στο Φράνκλιν πέρυσι.
Απλώς έχει μαζί της τη συσκευή.
Και πάλι, δεν έχουμε ομάδα.
Νόμιζα ότι ένας δρομέας μπορεί
να πάρει μετάλλιο χωρίς ομάδα.
Από τεχνικής άποψης, ναι, αλλά γιατί
να κάνουμε σεζόν μ' έναν δρομέα;
Επειδή ο ένας δρομέας μετράει.
Τζον, είσαι καλός προπονητής
και καλός καθηγητής.
Αν θέλει να δοκιμάσει, άσ' τη.
Εντάξει.
Έλα. Τι μπορείς να κάνεις;
Πώς θα κατεβάσεις την μπάλα;
Έτσι προσπαθείς να με πιέσεις;
Μην τον αφήνεις να σε σπρώχνει.
Πήγαινε στο καλάθι.
Δική σου. Δική σου.
Αυτό είναι.
Ίσως έχω δύο παίκτες
που μπορούν να παίξουν στο κολέγιο.
-Γεια.
Ο Ίθαν είναι καλός μεγάλος αδερφός.
Είναι. Πώς πήγαν τα δοκιμαστικά;
Τους συγκέντρωσα όλους...
...και της είπα "Ευχαριστώ που ήρθες".
-Όχι.
-Ναι.
-Ένα άτομο;
-Η Χάνα Σκοτ. Πάει Α' Λυκείου.
-Έχει άσθμα.
-Η Χάνα Σκοτ;
Ναι. Την έχω στη Φυσική.
Μίλησα με την Ολίβια,
αλλά επιμένει να την προπονήσω.
Νομίζω πως ήρθε ο Νιλ Χάτσερ.
Τι έγινε;
Τα δίδυμα μετακομίζουν στο Σάρπσβιλ.
Τι συμβαίνει στην ομάδα μου;
Θα ήταν η χρονιά μας.
Εντάξει, Χάνα.
Για μετάλλιο στην κατηγορία,
πρέπει να κάνεις κάτω από 22 λεπτά.
Για μετάλλιο στην πολιτεία,
κάτω από 21 λεπτά.
Η τρέχουσα πρωταθλήτρια πολιτείας,
η Τζίνα Μιμς...
...τρέχει πέντε χιλιόμετρα
σε λιγότερα από 20 λεπτά.
Είναι τελειόφοιτη.
-Σ' έχουν χρονομετρήσει πρόσφατα;
-Όχι.
Ας ξεκινήσουμε από εκεί.
-Περπάτησες τη διαδρομή;
-Μάλιστα.
Θα φέρω το αμαξάκι του γκολφ,
εσύ κάνε διατάσεις.
-Έχεις τη συσκευή σου;
-Θα τρέξω μ' αυτή.
-Να τρέξω κι εγώ;
-Είναι πέντε χιλιόμετρα.
-Πρέπει να τελειώσεις τα μαθήματά σου.
-Σε παρακαλώ. Θα τα κάνω.
Τουλάχιστον, δεν θα τρέχει μόνη.
Εντάξει.
Θα σας χρονομετρήσω. Πάμε.
Χάνα, πάω στοίχημα ότι μπορείς
να το κάνεις σε 24 λεπτά.
Κι εγώ μπορώ σε 24.
-Αμφιβάλλω.
-Έλα τώρα.
Εντάξει, Χάνα!
Έλα να τερματίσεις!
Έλα. Κοντεύεις.
Μπράβο. Εντάξει. Μπράβο σου.
Είκοσι τρία και 15 δεύτερα.
Δεν είναι κι άσχημα.
Περπάτα λίγο πριν κάτσεις.
Εδώ δες, Γουίλ!
Το έχεις!
Μπράβο.
Είκοσι τέσσερα και δέκα δεύτερα.
Φοβερό, Γουίλ.
Απαίσια ήταν. Γιατί να το κάνεις αυτό;
Θα σας φέρω νερό.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν έχει μπάλα.
Ούτε καρφώματα ούτε γκολ, τίποτα.
Αυτό το άθλημα θέλει αντοχή, καλέ μου.
Επιτέλους.
Θα έπαιρνα το αμαξάκι του γκολφ.
Νομίζω ότι πεθαίνει.
Μην πεθάνεις. Μην πεθάνεις.
-Μπαμπά, τα κατάφερες.
-Εντάξει.
Αν είχε την μπάλα, αυτό θα ήταν γκολ.
Είσαι καλά;
Απαίσια ήταν. Γιατί να το κάνεις αυτό;
Αυτό είπα κι εγώ.
Πρέπει να περπατήσεις λίγο.
Όχι! Άσε με! Νιώθω ότι πεθαίνω.
-Να καλέσω ασθενοφόρο;
-Τι χρόνο έκανα;
-Τριάντα δύο λεπτά και δύο δεύτερα.
-Ούτε 30;
Εντυπωσιάζομαι που τερμάτισες.
Φύγε!
Χάνα, να σε πάμε σπίτι;
Δεν είναι ούτε δύο χιλιόμετρα.
Θα περπατήσω.
Όχι, μπορούμε να σε πάμε.
Θα ήθελα να γνωρίσω τους γονείς σου.
Με τη γιαγιά μου μένω.
Οι γονείς μου έχουν πεθάνει.
Λυπάμαι. Δεν το ήξερα.
Χαρά μας να σε πάμε σπίτι.
Θα πάρω τη γιαγιά σου
να την ενημερώσω.
Δεν με πειράζει να περπατήσω.
Ευχαριστώ, πάντως.
Εντάξει.
Δεν έβγαλα εδώ το ρολόι μου;
Ή το άφησα σπίτι;
Τζον, πήγε καλύτερα απ' ό,τι περίμενα.
Ναι.
Ήξερες ότι οι γονείς της έχουν πεθάνει;
Θα μπορούσε κι ο Ίθαν, αν ήθελε.
Σίγουρα. Τζον, δεν...
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν τρέχει.
Είναι γιος σου και αθλητικός τύπος.
Θα τα πήγαινε πολύ καλά.
Και θα πηγαίναμε όλοι μαζί.
Μπορώ να του μιλήσω.
Εντάξει, ωραία.
-Θα πάω τώρα.
-Εντάξει.
-Ναι.
Γεια.
Να σου ζητήσω να σκεφτείς κάτι;
Τι;
Δεν θέλεις να κάνεις ανώμαλο δρόμο...
...αλλά έχει πλεονεκτήματα.
-Μπαμπά...
-Άκουσέ με.
Δεν θα σ' αναγκάσω.
Αν τρέχεις, θα διατηρείσαι σε φόρμα.
Εσύ μας βάζεις να τρέχουμε για τιμωρία.
Όντως, αλλά θα σε βοηθήσει
να παραμείνεις πειθαρχημένος.
Θα προάγεις και το σχολικό πνεύμα.
Και πιστεύω ότι θα ήσουν καλός.
Πάντα έπαιζες μπάσκετ
μαζί μου στην προπόνηση.
Ναι.
Αν και δεν θα μ' άρεσε...
...αν τρέχεις μαζί μου στην προπόνηση...
...θα το κάνω.
Δεν θα τρέξει.
Γιατί, Τζον;
Δεν πειράζει, Έιμι.
Δεν θέλει και πρέπει να τον στηρίζουμε.
Εντάξει. Θα του μιλήσω.
Όχι. Ξέρεις κάτι; Ας...
Πρέπει να του δώσουμε λίγο χώρο.
Να τον αγαπάμε.
Δεν θα το θίξουμε ξανά.
Αλήθεια;
Εντάξει.
Ο Μαρκ.
Ναι, πάστορα.
Ξέχασα να σου πω
ότι του είπα ότι θα πας...
...στο νοσοκομείο απόψε.
Ναι, θα είμαι εκεί σε μία ώρα.
-Ευχαριστώ που προσφέρεσαι.-Στη ρεσεψιόν.
-Τα λέμε σε λίγο. Γεια.-Τα λέμε εκεί.
Συγγνώμη που ξέχασα να σ' το πω.
-Πρέπει να πάω για ντους.
-Εντάξει.
Είσαι καλός άνθρωπος, Τζον Χάρισον.
Ό,τι πεις.
-Ο Μπεν είναι ιδρυτικό μέλος.
-Δεν το ήξερα.
Εδώ είμαστε.
Συγγνώμη, μπορούμε
να δούμε τον κύριο Χάτσινς;
Είναι ήδη μέσα αρκετοί συγγενείς.
Μπείτε ένας-ένας.
Εντάξει. Πήγαινε εσύ.
Δώσε μου λίγα λεπτά και μετά μπες.
-Ναι, εδώ έξω θα είμαι.
-Εντάξει.
Ευχαριστώ, κύριοι.
-Συγγνώμη, δεν ήθελα να ενοχλήσω.
-Ποιος είναι;
Περιμένω να επισκεφθώ
ένα μέλος της εκκλησίας δίπλα.
Είσαι πάστορας;
Όχι, κάνω επισκέψεις
με τον πάστορά μου.
Αν απλώς περιμένεις,
μπορείς να επισκεφτείς κι εμένα.
Φυσικά.
Με λένε Τζον. Τζον Χάρισον.
Τόμας Χιλ.
-Χαίρω πολύ.
-Χαίρω πολύ, Τόμας.
-Είσαι καιρό εδώ;
-Τρεις βδομάδες.
Προσπαθώ να εμποδίσω τον διαβήτη
να μην γίνει άπληστος.
Μου πήρε την όραση.
Τώρα θέλει τα πόδια και τα νεφρά.
Λυπάμαι.
Έχεις συγγενείς εδώ;
Είμαι μόνος μου.
Αλλά μεγάλωσα στο Φράνκλιν.
Μ' έφεραν εδώ από το Φέρβιου.
Για αιμοκάθαρση.
Μπορεί να είσαι ο μόνος
που έρχεσαι από εκεί.
Όλοι οι άλλοι πηγαίνουν εκεί.
Έτσι μαθαίνω.
Μίλα μου για σένα, Τζον.
Είμαι προπονητής μπάσκετ
στο Χριστιανικό Σχολείο Μπρουκσάιρ.
Ελπίζω, τουλάχιστον.
Δεν ακούγεσαι σίγουρος.
Για πολλά δεν είμαι σίγουρος τώρα.
Διδάσκω και Ιστορία και μου ανέθεσαν
και τους αγώνες ανώμαλου δρόμου.
Ανώμαλου δρόμου.
Ήταν το άθλημά μου.
-Ναι;
-Ναι.
Ήμουν τρίτος στην πολιτεία.
Αλήθεια;
Τότε χρειάζομαι συμβουλές,
γιατί δεν ξέρω τι κάνω.
Πώς προπονείς για τη μέγιστη επιτάχυνση
στο τέλος του αγώνα;
Αυτή η επιτάχυνση...
Τζον, συγγνώμη που διακόπτω.
Το επισκεπτήριο τελειώνει.
Αλήθεια; Εντάξει.
Τόμας, πρέπει να πάω
να χαιρετήσω δίπλα.
Κανένα πρόβλημα. Τζον.
Δεν μιλώ με πολλούς επισκέπτες
για τη δουλειά.
Έλα όποτε θέλεις.
Χάρηκα, Τόμας.
Θα προσεύχομαι για σένα.
Μου αρκεί.
Μπείτε στην τάξη.
Κυρίες μου. Πάμε.
Δεν διδάσκεις την επόμενη ώρα, έτσι;
-Έτσι.
-Ωραία.
Θέλω να έρθεις κριτής
σε θεατρικούς μονολόγους.
Έχω γραπτά Ιστορίας να βαθμολογήσω.
Η Ιστορία συνέβη ήδη
κι εγώ χρειάζομαι τρεις κριτές.
Έλα στο μάθημα θεάτρου.
Η Ιστορία συνέβη ήδη.
Αυτό είναι θέατρο, παιδιά.
Γι' αυτήν τη στιγμή είμαστε εδώ.
Ελπίζω να είστε έτοιμοι.
Πάμε.
Όχι. Εγώ θα κάτσω στη μέση.
Είναι η θέση μου.
Φυσικά.
-Υπάρχει τρίτος κριτής;
-Ναι.
-Να τη.
-Συγγνώμη που άργησα.
Έπρεπε να βάλουμε την πατατοσαλάτα
που έμεινε στο ψυγείο.
-Γεια σου, Τζον.
-Μπόνι.
Ευχαριστώ που ήρθες.
-Τι κάνω;
-Ακολούθησε εμένα.
Εντάξει.
Γουέσλι Φορντ.
Ξεκινάς πρώτος.
Τραγούδα, καρδιά
που τέτοιο πόθο τρέφεις...
...εκεί που το πάθος σαν φλόγα λάμπει.
Η νύφη μου έβαλε
στον έρωτά μου φωτιά...
...την πρώτη νύχτα
που τ' όνομά μου είπε.
Αυτό ήταν.
Εντάξει.
Μπόνι...
...τι λες;
-Πολύ ωραίο.
-Εντάξει. Τζον;
Δεν μας αρέσει, Γουέσλι.
Δεν σε πιστεύουμε. Γ-πλην.
Συνεχίζουμε.
Μίντι Σμιθ.
Κόουτς, έχεις ένα λεπτό;
Γεια σου, Κεν. Τι κάνεις;
Καλά, ευχαριστώ.
Τάι.
Γεια σας, κόουτς.
Θέλαμε να σου πούμε ότι αποφασίσαμε
να πάει ο Τάι στο Κορνερστόουν.
Μπορεί να πάρει υποτροφία εκεί...
...και αφού χάσαμε τόσους παίκτες εδώ...
Καταλαβαίνω.
Είσαι εξαιρετικός προπονητής
και δεν φταις για τίποτα.
Απλώς κάνουμε ό,τι καλύτερο
για το μέλλον του.
Είσαι εξαιρετικός παίκτης, Τάι.
Θα σε δω στην τηλεόραση κάποτε.
Ευχαριστώ, κόουτς.
Ήταν χαρά μου να παίξω για σένα.
Ευχαριστώ και πάλι.
-Ναι.
-Καλή τύχη.
ΣΕΖΟΝ ΜΠΑΣΚΕΤ
ΔΥΟ ΑΝΤΡΕΣ ΚΙ ΕΝΑ ΦΟΡΤΗΓΟ
Φίλε.
-Γουίλ, μαθήματα, δέκα λεπτά.
-Ναι.
Ίθαν, καθαρίζεις την κουζίνα σήμερα.
Μπαμπά, σε βρήκε ο Τάι σήμερα;
Ναι.
Φυσικά.
Τι;
Επιστολή της σχολικής επιτροπής.
Εκπλήσσεσαι;
Όχι.
Τζον, το φαγητό σου θα κρυώσει.
Γιατί το κάνεις αυτό τώρα;
Σ' ενοχλεί;
Ναι.
Είναι επείγον;
Αυτά τα τούβλα είναι εκεί μήνες τώρα.
Κι έπρεπε να έχουν
φύγει από εκεί μήνες τώρα.
Και πρέπει να το κάνεις τώρα;
Θέλεις να κάνω κάτι άλλο;
Ναι.
Βασικά, θέλω.
Έχω γραπτά να διορθώσω,
να βάλω πλυντήριο...
...κι ο Γουίλ χρειάζεται βοήθεια
στα μαθήματα.
Μπορεί αυτό να περιμένει
ή θέλεις να κάθεσαι μουτρωμένος;
-Ορίστε;
-Εντάξει, Τζον.
Το καταλαβαίνω.
Είσαι προπονητής μπάσκετ
χωρίς ομάδα...
...και θα προπονήσεις
για αγώνες ανώμαλου δρόμου.
-Δεν είναι το τέλος του κόσμου.
-Τόσο απλό είναι;
Χαίρομαι που σου είναι τόσο ξεκάθαρο.
Αλλά ξέχασες τη μείωση 10%,
ότι ο γιος μας δεν θα πάρει υποτροφία...
...και δεν θα νικήσουμε
με μια ασθματική δρομέα.
Ενώ έχω μείνει με μια δουλειά
εντελώς ανούσια...
-...χαίρομαι που με κατανοείς.
-Σταμάτα!
Κανείς δεν το ζήτησε, αλλά έτσι έγινε.
Προσπαθείς να βοηθήσεις;
Γιατί δεν βοηθάς!
Μαμά.
Είσαι καλά;
Μικρέ...
Πρέπει να έρθετε με τον Ίθαν
να καθαρίσετε την κουζίνα.
-Μάλιστα.
-Εντάξει.
Λοιπόν...
Έχω ένα πρόβλημα μερικές φορές.
Βλέπω πράγματα στον άντρα μου
που δεν μ' αρέσουν...
...και προσπαθώ να τα διορθώσω.
Αλλά δεν το κάνω πολύ καλά.
Κι ίσως δεν πρέπει να το κάνω...
...γιατί θυμώνει πολύ μαζί μου.
Αλλά το θέμα είναι...
Το θέμα είναι ότι...
Τον αγαπώ πάρα πολύ.
Είναι πολύ καλός σύζυγος.
Και υπέροχος μπαμπάς.
Και ξέρω ότι δεν του το λέω αρκετά.
Οπότε όταν είναι αποθαρρημένος
και πληγωμένος και εγώ...
Εγώ θέλω να προσπαθήσω
να βοηθήσω και δεν...
Δεν ξέρω πάντα πώς.
Καταλαβαίνεις;
Οπότε, ίσως αν απλώς...
Αν του πω...
...και του υπενθυμίσω...
...ότι τον αγαπώ...
...κι ότι προσεύχομαι γι' αυτόν...
...κι ότι είμαι εδώ γι' αυτόν...
Είμαι εδώ γι' αυτόν.
Μπορώ να το κάνω αυτό;
Σ' αγαπάω.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Σ' αγαπάω, Τζον Χάρισον.
Συγγνώμη που ήμουν κόπανος.
Συγγνώμη.
Συγχώρα με.
Έλα εδώ.
Καλά είναι.
Γεια σου, Χάνα. Να καθίσω;
Φυσικά.
Έμαθα ότι αύριο έχεις
τον πρώτο σου αγώνα.
Ανυπομονείς;
Λίγο. Δεν έχουμε ομάδα.
Γι' αυτό σε θαυμάζω ακόμη πιο πολύ.
Εκπροσωπείς το σχολείο μας.
Σ' αρέσει να τρέχεις;
Μόνο σ' αυτό είμαι καλή.
Καλημέρα.
-Γεια σας, δεσποινίς Σκοτ.
-Καλημέρα.
-Ευχαριστώ που ήρθατε να την πάρετε.
-Τίποτα.
-Θα την επιστρέψουμε ως τις 3:00 μ.μ.
-Εντάξει. Στο καλό.
Γεια σου, Χάνα.
Τζον Χάρισον.
Γεια σου, Μιτς. Τι κάνεις;
-Προπονείς για αγώνες ανώμαλου δρόμου;
-Προσπαθώ.
Δεν θα με νικήσεις
και σ' άλλο άθλημα, έτσι;
Πού είναι η ομάδα σου;
Εκεί πέρα.
Σε λίγο ξεκινά η σεζόν του μπάσκετ.
Ναι.
Δρομείς, λάβετε θέσεις.
Είναι γρήγορη.
Η Τζίνα Μιμς,
η περσινή πρωταθλήτρια πολιτείας.
ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ
Να τη! Πάμε, Χάνα!
Πάμε, Χάνα!
-Νομίζω πως είναι 34η.
-Όχι κι άσχημα για τον πρώτο αγώνα.
Ούτε καλά.
Τι σχέδιο έχεις, κόουτς;
-Τόμας.
-Ναι.
Ο Τζον Χάρισον είμαι.
Ο μπορεί ναι-μπορεί όχι
προπονητής μπάσκετ.
Ναι. Προς το μπορεί όχι κλίνω.
-Έχεις χρόνο να με δεις;
-Να ελέγξω το πρόγραμμά μου.
Ναι. Κάπου θα σε στριμώξω.
Και η διαλειμματική προπόνηση
είναι καλή.
Τρέχεις ένα λεπτό γρήγορα κι ένα αργά.
Μετά αυξάνεις
σε δύο λεπτά γρήγορα, ένα αργά.
Τρία γρήγορα...
Κατάλαβες.
Καλό αυτό.
Είναι αυτονόητο ότι η σωστή διατροφή...
...και ο καλός ύπνος είναι
σημαντικά για την ομάδα.
Έχω μόνο μία δρομέα κι έχει άσθμα.
Οπότε πρέπει να βρω...
Ένα λεπτό. Στάσου.
Έχασες την ομάδα μπάσκετ...
...άλλαξες άθλημα
και πάλι δεν έχεις ομάδα;
Μέχρι και για μένα είναι λυπηρό.
Κατάλαβες γιατί είμαι
τόσο απογοητευμένος;
Ναι, κατάλαβα.
Φέτος είχα τους παίκτες,
είχα το πρόγραμμα.
Θα ήταν η χρονιά μας.
Συγγνώμη. Δεν ήθελα να σε σκοτίσω.
Τζον...
...αν σε ρωτούσα...
...ποιος είσαι...
...τι σου έρχεται πρώτο στο μυαλό;
Είμαι προπονητής μπάσκετ.
Αν σου το στερήσουν αυτό;
Είμαι καθηγητής Ιστορίας.
Εντάξει.
Αν αφαιρέσουμε και αυτό, ποιος είσαι;
Είμαι σύζυγος και πατέρας.
Αλίμονο αν αλλάξει κι αυτό.
Μα αν αλλάξει...
...ποιος είσαι;
-Δεν καταλαβαίνω το παιχνίδι.
-Δεν είναι παιχνίδι. Ποιος είσαι;
Είμαι ένας λευκός Αμερικανός.
Αυτό είναι σίγουρο.
Κάτι άλλο;
Είμαι Χριστιανός.
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει "ακόλουθος του Χριστού".
Πόσο σημαντικό είναι αυτό;
Πολύ σημαντικό.
Ενδιαφέρον...
...που είναι τόσο κάτω στη λίστα.
Ένα λεπτό.
-Θα μπορούσα να το πω πρώτο.
-Μα δεν το είπες.
Κοίτα, Τζον.
Η ταυτότητά σου συνδέεται
με όπου δίνεις την καρδιά σου.
Και δεν φαίνεται ο Κύριος να έχει
την πρώτη θέση
Με αποκαλείς κακό Χριστιανό;
Θα μιλήσω ευθέως.
Την τελευταία φορά που ήρθες...
...είπες ότι θα προσευχηθείς για μένα.
Προσευχήθηκες;
-Όχι.
Ενώ γνωρίζεις τον Κύριο...
...φέρεσαι σαν να μην Τον γνωρίζεις.
Αυτό με βάζει σε σκέψεις.
Τι επιτρέπεις να σε καθορίζει;
Όταν έχασες την ομάδα σου...
...δεν απογοητεύτηκες απλώς.
Ήσουν συντετριμμένος.
Κάτι...
...ή κάποιος...
...θα έχει την πρώτη θέση
στην καρδιά σου.
Αλλά όταν βρεις την ταυτότητά σου...
...σ' Αυτόν που σε δημιούργησε...
...θ' αλλάξει όλη η οπτική σου.
Μπορείς να μπεις και χωρίς υποτροφία
σε κάποια ομάδα.
Αυτό δεν θα πληρώσει τις σπουδές μου.
Κέρδισέ το, τότε.
Πολλοί παίρνουν υποτροφία
όταν είναι ήδη σε ομάδα.
Ή παίρνουν καλούς βαθμούς.
Αν δεν τα καταφέρω;
Θα σε βοηθήσω όπως μπορώ.
Αλλά ίσως χρειαστεί να δουλέψεις,
όπως οι περισσότεροι.
Αν δεν παίξεις ποτέ στο πανεπιστήμιο...
...θα σ' αγαπώ και είμαι ήδη περήφανος.
Αλλά για να σε κρατήσω ταπεινό,
θα σε «διαλύσω».
Κοίτα.
-Μην το κάνεις αυτό στον εαυτό σου.
-Δώσε την μπάλα. Ετοιμάσου να χάσεις.
Δεν μπορείς να με νικήσεις.
Θα μ' αφήσεις
να το κάνω αυτό μπροστά σου;
-Πάμε. Εντάξει!
-Όποιος βάζει καλάθι την παίρνει. Δώσε.
-Έτοιμος;
-Πλάκα κάνεις;
-Έλα, νεαρέ.
-Ό,τι πεις.
-Φάουλ. Φάουλ.
-Φάουλ; Τι φάουλ;
-Φάουλ!
-Με δουλεύεις;
-Έχω την απάντηση.
-Σε τι;
Σχέδιο διόρθωσης
των αγώνων ανώμαλου δρόμου.
-"Σχέδιο διόρθωσης ανώμαλου δρόμου".
-Ωραίος τίτλος.
Φαντάσου, κάθε δρομέα
να «κατεβάζει» μια μπάλα.
-Για πέντε χιλιόμετρα;
-Ναι.
Και ακριβώς πριν τερματίσουν,
καρφώνουν...
...σε καλάθι 2,5 μέτρων...
...εκτός αν τους εμποδίσει κάποιος.
-Μπορεί κάποιος να τους εμποδίσει;
-Ασφαλώς!
Αν κλέψεις την μπάλα από άλλον,
παίρνεις διπλούς πόντους.
Το 'πιασα.
Αν τους εμποδίσω κάτω απ' το καλάθι...
...τους κλέψω την μπάλα...
...και κάνω διπλό κάρφωμα;
Και τι είπες;
Ότι μου αρέσει, αλλά δεν μπορώ
να κάνω αλλαγές φέτος.
Το λέει "Εξτρίμ τάκλιν".
Αλλάζουν τους κανόνες κατά καιρούς.
Κάποια σχολεία προσπαθούν να επιτρέψουν
ακουστικά στους δρομείς.
-Στους αγώνες;
-Ναι. Δεν πρόκειται.
Άρχισα να εφαρμόζω τις συμβουλές σου.
-Τρέχει διαλειμματικά τώρα.
-Ωραία.
Θα δεις βελτίωση.
Θέλω να σ' ευχαριστήσω
και για όσα είπες.
Είμαι πιο υποκριτής
απ' ό,τι θέλω να παραδέχομαι.
Τζον...
...και για μένα ισχύει αυτό.
Πριν από τρία χρόνια...
...ο Θεός μ' άφησε να χάσω
την όρασή μου, για να δω.
Όταν ήμουν πολύ νεότερος...
...βρήκα τον εαυτό μου στον αθλητισμό.
Μετά στη δουλειά, τους φίλους...
Μετά, πέρασα...
...στα ναρκωτικά και τις γυναίκες.
Πλήγωσα πολλούς ανθρώπους.
Αλλά τα βρήκα όλα μπροστά μου και...
...τότε στράφηκα στον Θεό.
Άρρωστος και διαλυμένος.
Τώρα είναι ο μόνος που έχω.
Είναι τα πάντα για μένα.
Είπες ότι μεγάλωσες εδώ.
Ναι.
Έφυγα απ' το Φράνκλιν
πριν από 15 χρόνια...
...για να ξεφύγω από τις ευθύνες μου.
Έκανα παιδί με την κοπέλα μου.
Μετά αρχίσαμε τη μεθαμφεταμίνη
κι αυτή πέθανε.
Άφησα το παιδί στη γιαγιά του...
...και το 'βαλα στα πόδια.
Έφυγα τρέχοντας.
Αγόρι ή κορίτσι ήταν;
Κοριτσάκι.
Γεννήθηκε ανήμερα Αγ. Βαλεντίνου.
Τζον, είσαι σίγουρος;
Είπε ότι ο πατέρας της πέθανε.
Ίσως έτσι της είπαν.
Δεν πιστεύεις ότι πέθανε;
Λες ότι η Μπάρμπαρα τής είπε επίτηδες
ότι έχει πεθάνει;
Αυτό αναρωτιέμαι.
Αν η επιρροή του οδήγησε
στον θάνατο της κόρης της...
...κι εγκατέλειψε τη Χάνα...
...είναι λογικό να μη θέλει
καμία σχέση μαζί του.
Η εκτίμησή σου είναι σωστή.
Γιατί το λες αυτό;
Επειδή γνώριζα την κόρη της.
Γνώριζες τη μητέρα της Χάνα;
Ήμασταν φίλες
μέχρι έναν χρόνο πριν πεθάνει.
Όταν εμφανίστηκε ο γοητευτικός άντρας...
...την προειδοποιήσαμε να προσέχει.
Δεν μας άκουσε.
Πριν το καταλάβουμε, έμεινε έγκυος.
Κι έκοψε επαφή με όλους μας.
Αφού γέννησε, εθίστηκε.
Έμαθα ότι πέθανε...
...μετά την κηδεία.
Πήγα να δω την Μπάρμπαρα...
...αλλά είδα μόνο πικρία.
Την ξαναβρήκα φέτος και είδα το ίδιο.
Αναρωτιόμασταν πώς ήρθε εδώ η Χάνα.
Εσύ πληρώνεις.
Ο Τόμας Χιλ άλλαξε,
αλλά είναι άρρωστος.
Αν είναι να συναντηθεί με τη Χάνα,
πρέπει να γίνει σύντομα.
Η Μπάρμπαρα μπορεί
να μη λέει την αλήθεια στη Χάνα...
...αλλά παραμένει κηδεμόνας της.
Πώς να την παρακάμψουμε;
Υπό την επίσημη ιδιότητά μου
ως διευθύντριας του σχολείου...
...δεν μπορώ να σας πω
να παρακάμψετε την Μπάρμπαρα.
Αλλά μπορώ να σας πω
ότι αν τη ρωτήσετε...
...η Χάνα δεν θα γνωρίσει
τον πατέρα της.
Αν ήσουν στη θέση της...
...θα ήθελες να τον γνωρίσεις;
Ναι.
Πρέπει να προσευχηθούμε.
Τόμας.
Τζον.
Τι κάνεις;
Βάλε με κι εμένα μέσα, κόουτς.
Βαρέθηκα να κάθομαι στον πάγκο.
Να σου συστήσω
τη νούμερο ένα συμπαίκτριά μου.
-Έφερα μαζί μου την Έιμι.
-Θεέ μου.
Αυτό δεν το περίμενα.
Γεια σου, Τόμας. Χαίρω πολύ.
Τιμή μου.
Ο προπονητής έφερε τη σύζυγό του.
-Θα είναι σημαντική μέρα.
-Είναι.
Έχουμε κάτι να σου πούμε.
Πες το.
Ξέρεις ότι προπονώ μια δρομέα.
Ναι.
Αυτή η δρομέας είναι 15 ετών.
Μένει με τη γιαγιά της.
Γεννήθηκε ανήμερα Αγ. Βαλεντίνου.
Τη λένε Χάνα Σκοτ.
Είσαι καλά;
Η δρομέας σου...
...είναι η κόρη μου;
Μιλήστε μου γι' αυτή.
Είναι όμορφη.
Είναι ήσυχη.
Είναι παρατηρητική.
Είναι αθλητικός τύπος.
Αναρωτιόμασταν αν θα ήθελες
να τη γνωρίσεις.
Ξέρει για μένα;
Όχι. Δεν της είπαμε τίποτα ακόμη.
Δεν ξέρουμε καν πώς θ' αντιδρούσε...
...αλλά θέλαμε να μιλήσουμε
μ' εσένα πρώτα.
Έχω συζητήσει μαζί της
στο μυαλό μου χίλιες φορές.
Ήθελα να της μιλήσω.
Ποια κόρη θα ήθελε
έναν πατέρα σαν εμένα;
Τόμας, χρειάζεται έναν πατέρα.
Έχεις πολλά ακόμη να της προσφέρεις.
-Θα απογοητευόταν.
-Όχι, δεν είναι έτσι.
Τόμας, θα ήσουν πρόθυμος
να προσευχηθείς γι' αυτό;
Αν θέλει να σε γνωρίσει...
...θα το ήθελες;
Ναι.
Θα προσευχηθούμε γι' αυτό.
Χάνα, προπονείσαι αρκετό καιρό.
Να δούμε αν κάνεις κάτω από 21 λεπτά;
Εγώ μπορώ να κάνω κάτω από 21.
-Τι κάνεις εδώ;
-Πήγα για δουλειά κι είναι κλειστά.
Ο Ρότζερ μεταφέρει
τα Δωμάτια Απόδρασης στο Φέρβιου.
-Με ποιον θα τρέξω;
-Θέλεις να τρέξεις;
Θέλω να δω αν με φτάνει η Χάνα.
Αυτό θέλω να το δω.
Δεν τρέχεις.
Νομίζεις ότι θ' αντέξεις πέντε χιλιόμετρα;
Έλα τώρα.
Γιος σου είναι.
Είσαι καλά;
Όχι.
Ήταν απίστευτα δύσκολο.
Είπες ότι δεν είναι άθλημα.
Ναι, έκανα λάθος.
Η μαμά, ο Γουίλ κι η Χάνα
ήθελαν να σε δουν...
...αλλά κουράστηκαν και πήγαν σπίτι.
Πρέπει να έρθω μαζί σου.
Αν οδηγήσεις.
Εντάξει.
Είμαι πτώμα.
Τι;
Χάνα Σκοτ!
Το έχεις!
Πάμε, Χάνα!
-Μπορείς!
-Από σένα εξαρτάται!
-Ήξερες ότι θα έρθει ο Ίθαν;
-Όχι.
Αυτός είναι ο γιος μου!
Εντάξει.
Δρομείς, λάβετε θέσεις!
-Πάμε, Χάνα!
-Χάνα, το έχεις!
Κράτα τη θέση σου. Είναι δέκατη.
Πάλεψε, Χάνα!
Πάμε, Χάνα. Το έχεις! Πάμε, Χάνα.
-Τερμάτισε δυνατά.
-Πάμε!
Πάμε να τη δούμε.
Χάνα.
Τα πήγες πολύ καλά. Ήταν φοβερό.
Μπράβο. Χρειάστηκες τη συσκευή σου;
Όχι. Σε ποια θέση τερμάτισα;
Ήσουν 11η.
Όχι. Μην απογοητεύεσαι.
Ήταν ο καλύτερος αγώνας σου.
Ακριβώς.
Δεν πρέπει να ντρέπεσαι.
Ήταν φανταστικό.
Νόμιζα ότι μπήκα
τουλάχιστον στη δεκάδα.
-Συνέχισε έτσι και θα μπεις.
-Ναι.
-Κάποιοι φίλοι θέλουν να σε δουν.
-Χάνα! Ήταν τέλεια!
Ο καλύτερός σου χρόνος μέχρι στιγμής.
Χάνα, καταλαβαίνεις πριν από τον αγώνα
αν θα πάθεις κρίση;
Μερικές φορές.
Αλλά σήμερα ένιωσα καλά.
Είσαι καλή δρομέας, Χάνα.
Ο Ίθαν είπε ότι θα πάρει τον Γουίλ,
οπότε έχουμε χρόνο.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Θέλω να το σκεφτείς, εντάξει;
Ποια είναι η Χάνα Σκοτ;
Δεν ξέρω.
Πιστεύεις πως σ' αγαπάει ο Θεός;
Σ' αγαπάει.
Πιο πολύ απ' όσο ξέρεις.
Γιατί μου πήρε τους γονείς μου;
Είναι εύκολο να κατηγορείς τον Θεό...
...για αποφάσεις που παίρνουμε
εμείς ή οι άλλοι.
Τι ξέρεις για τον μπαμπά σου;
Ήταν δρομέας.
Έμπλεξε με τα ναρκωτικά
και τον σκότωσαν.
Η γιαγιά σου σου το είπε;
Ξέρεις τ' όνομά του;
Τόμας Χιλ.
Χάνα, πήγα πρόσφατα στο νοσοκομείο...
...και γνώρισα κάποιον εκεί.
Δεν είναι πολύ καλά.
Τυφλώθηκε απ' τον διαβήτη...
...αλλά γνωριστήκαμε καλύτερα.
Ήταν δρομέας παλιά...
...και έμπλεξε με τα ναρκωτικά.
Είχε μια κόρη...
...ένα κοριτσάκι...
...και την άφησε σε μια συγγενή,
όταν έφυγε πριν από 15 χρόνια.
Τον λένε Τόμας Χιλ.
Τι;
Πιστεύω πως σου είπαν ψέματα
για να σε προστατεύσουν.
Δεν θέλω να παρακάμψω τη γιαγιά σου...
...αλλά δεν ξέρω πόσο χρόνο έχεις.
Ο πατέρας μου ζει;
Θέλει να σε γνωρίσει,
αλλά μόνο αν θέλεις κι εσύ.
Χάνα, δεν χρειάζεται να κάνεις
κάτι που δεν θέλεις.
Γιατί έφυγε;
Το μετανιώνει.
Το μετανιώνει μ' όλη του την καρδιά.
-Χάνα.
-Εδώ είμαι.
Γεια σου, κοριτσάκι μου.
Πώς πήγε ο αγώνας;
Τερμάτισα 11η.
Βελτιώνεσαι.
Μακάρι να ήμουν εκεί.
Σε σκεφτόμουν όλη μέρα στη δουλειά.
Είδες ποτέ τον μπαμπά να τρέχει;
Μία φορά στον αγώνα δρόμου πόλης.
Ήταν λίγο πάνω από 30 ετών.
Και πώς πέθανε;
Μωρό μου, σου έχω πει.
Τα ναρκωτικά τον σκότωσαν.
Μη σ' απασχολεί αυτό.
Το καλύτερο που μπορείς να κάνεις
είναι να συνεχίσεις τη ζωή σου.
Αυτό θα ήθελε.
Έφαγες; Να μας ετοιμάσω κάτι.
Ψοφάω της πείνας.
Εντάξει.
Θα σε φωνάξω σε λίγο, εντάξει;
Έλα, τερμάτισε δυνατά. Το έχεις. Ωραία.
Ωραία, ωραία.
Είκοσι και 45.
Χάνα, γίνεσαι πιο γρήγορη.
-Πώς πάει η ανάσα σου;
-Καλά.
Να σου φέρω λίγο νερό.
Θέλω να πάω.
Θέλω να πάω να τον δω.
Κι η γιαγιά σου;
Είπε ότι είναι νεκρός.
Εδώ είναι.
Ακούστε. Θα μπω εγώ για λίγο, εντάξει;
Εντάξει.
Χάνα, είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Αν χρειάζεσαι χρόνο,
δεν χρειάζεται να το κάνουμε τώρα.
Το θέλω.
-Καλά είμαι.
-Εντάξει.
Είστε έτοιμες;
-Ναι.
-Εντάξει.
Τόμας, ήρθαμε.
-Την Έιμι τη γνωρίζεις.
-Γεια σου, Έιμι.
Γεια σου, Τόμας.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Προσπάθησα να διαλέξω καλύτερα
ρούχα, αλλά δεν έβλεπα αν ταιριάζουν.
Μια χαρά είσαι.
Είναι εδώ και η Χάνα.
Γεια σου, Χάνα.
Γεια.
Ο προπονητής λέει
ότι είσαι η καλύτερη δρομέας του.
Μάλλον.
-Βελτιώνεται κάθε μέρα.
-Ωραία.
Ελπίζω να συνεχίσεις.
Τόμας, μαθαίνω
ότι ήσουν τρίτος στην πολιτεία.
Ναι, ήμουν, παλιά.
Χάνα...
...πώς τα πάει ο προπονητής;
Καλά τα πάει.
Απλώς καλά.
Με συγχωρείτε.
Παρακαλώ, θα ήθελα να πάρω
τη θερμοκρασία και πίεση του ασθενή.
Γεια σου, Ρόουζ.
-Γεια.
-Ήρθες για το πάρτι;
Θα ήθελα, αλλά πρέπει να το αναβάλω.
-Πώς είσαι σήμερα;
-Καλά.
-Πρέπει να φύγω.
-Εντάξει.
Αν ήταν καλό, εγώ το έκανα.
-Θα πάω μαζί της.
-Εντάξει.
Ωραία. Θα προσπαθήσω
να σε βγάλω έξω.
Χάνα.
Είσαι καλά;
Άκου. Πάμε να κάτσουμε στο αμάξι.
Θα βγει ο Τζον
και θα κατέβει σε λίγο.
-Εντάξει.
Χάνα, θέλεις να μείνω,
μέχρι να γυρίσει η γιαγιά;
Δεν πειράζει. Απλώς...
Χρειάζομαι χρόνο να σκεφτώ.
Έχεις το τηλέφωνό μας.
Αν χρειαστείς κάτι, πάρε.
Ευχαριστώ.
Πες μου ότι κάναμε το σωστό.
Πώς είμαστε σήμερα;
Δεν έχω διάθεση να τρέξω.
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Χάνα, λυπάμαι που η επίσκεψη
στο νοσοκομείο σε πόνεσε.
Ξέρω ότι ήταν δύσκολο.
Θέλω να πάω να τον ξαναδώ.
Είσαι σίγουρη;
Αλλά αυτήν τη φορά...
...μπορούμε να μιλήσουμε μόνοι;
Φυσικά.
Δεν είπα τίποτα απ' όσα ήθελα.
Ούτε εκείνος.
Σ' ευχαριστώ...
...που ξανάρθες.
Ανησυχούσα μήπως είπα κάτι λάθος.
Όχι.
Δεν είπες.
Ξέρω ότι έχεις πολλές ερωτήσεις.
Μπορείς να πεις ό,τι θέλεις...
...και να ρωτήσεις ό,τι θέλεις.
Υπόσχομαι να είμαι ειλικρινής.
Τι έγινε;
Ξέρεις πώς είναι όταν...
...ο κόσμος σε θεωρεί καλό άνθρωπο;
Νόμιζα ότι είμαι καλός.
Αλλά δεν ήμουν.
Έζησα εγωιστικά όλη μου τη ζωή.
Ζούσα για μένα.
Πλήγωσα πολλούς ανθρώπους.
Τη μητέρα σου.
Τη γιαγιά σου.
Εσένα.
Και πολλούς άλλους.
Έφυγα επειδή ήμουν ανόητος.
Και δεν άκουγα κανέναν.
Ειδικά τον Θεό.
Έφυγα μακριά απ' όσα είχαν αξία.
Επειδή ο Θεός μ' αγαπά...
...μ' άφησε να συντριφθώ.
Και έπρεπε να συντριφθώ.
Επιτέλους, μου τράβηξε την προσοχή.
Και Του έδωσα την καρδιά μου...
...γιατί μόνο αυτή μού έχει μείνει.
Συγγνώμη, Χάνα.
Συγγνώμη που δεν ήμουν δίπλα σου.
Αν μπορούσα να γυρίσω τον χρόνο πίσω,
θα το έκανα.
Ξέρω ότι δεν το αξίζω...
...αλλά προσεύχομαι μια μέρα...
...να με συγχωρέσεις.
Είναι δύσκολο.
Καταλαβαίνω.
Πάμε. Δύο λεπτά. Μπείτε στην τάξη.
Έλα, Ντένις. Τέρμα οι καθυστερήσεις.
Μην περπατάς αργά.
Τζον! Σε χρειάζομαι αύριο
για τους μονολόγους.
Τρόι, δεν με χρειάζεσαι.
Όχι, σε χρειάζομαι.
Είναι σημαντικό. Είσαι κριτής.
Και σου έχω ρόλο.
Δεν θα κάνεις καν οντισιόν.
-Ωραία, γιατί δεν θα τον παίξω.
-Σου τον έδωσα ήδη.
-Θα σ' αρέσει. Λεπτομέρειες σύντομα.
-Όχι.
Γεια σου, Χάνα.
Πόσο τρέχεις στην προπόνηση;
Πέντε χιλιόμετρα. Μερικές φορές, οκτώ.
Θα έρθουν οι Χάρισον;
Όχι. Έχουν μάθημα.
Αλλά μπορώ να τρέξω.
Ξέρω ότι έχεις πολλά
να σκεφτείς τελευταία.
Αναρωτιέμαι πώς είσαι.
Γνώρισα τον μπαμπά μου.
Μεγάλη υπόθεση.
Πώς πήγε;
Ζήτησε συγγνώμη που έφυγε.
Πώς ένιωσες;
Ακόμη αναρωτιέμαι.
Αναρωτιέμαι γιατί δεν με ήθελε.
Πιστεύεις ότι το μετάνιωσε;
Μάλλον.
Έχεις κι άλλο πατέρα...
...που πάντα σ' αγαπούσε.
Τον Θεό εννοείτε;
Ναι.
Δεν είναι σαν τον μπαμπά σου.
Είναι τέλειος πατέρας...
...και θέλει να Τον γνωρίσεις.
Πώς γνωρίζεις τον Θεό;
Ο Θεός έφτασε στα άκρα
για να εκφράσει την αγάπη Του για σένα.
Άκουσες στα βιβλικά μαθήματα
πώς πέθανε ο Ιησούς στον σταυρό.
Αλλά καταλαβαίνεις γιατί;
Όχι. Όχι ιδιαίτερα.
Δημιουργήθηκες για να Τον γνωρίσεις...
...και να Τον λατρεύεις.
Αλλά Τον απορρίπτουμε,
όταν κάνουμε λάθη.
Οι αμαρτίες μάς χωρίζουν από Αυτόν.
Γι' αυτό έστειλε τον γιο Του...
...να πληρώσει το τίμημα,
για να σε πάρει πίσω.
Κι ήταν οδυνηρό τίμημα.
Αλλά μετά αναστήθηκε...
...κι άνοιξε τον δρόμο
για να τα βρεις με τον Θεό...
...αν Τον εμπιστεύεσαι...
...αν πιστεύεις.
Αυτό είναι η πίστη.
Αλλά δεν σ' αναγκάζει.
Σου την προσφέρει, γιατί σ' αγαπάει.
Όλοι κάναμε αμαρτίες, Χάνα.
Όλοι είπαμε ψέματα
ή κλέψαμε ή μισήσαμε...
Μα όταν δίνουμε
την καρδιά μας στον Ιησού...
...αρχίζει να την καθαρίζει.
Τη φροντίζει καλύτερα
απ' όσο θα τη φροντίζαμε εμείς.
Αν Τον εμπιστευτούμε.
Θα ήθελες να το κάνεις;
Ναι, αλλά...
Δεν ξέρω τι να προσευχηθώ.
Θα σε πείραζε να σε καθοδηγήσω;
Κύριε, Ιησού Χριστέ...
Είμαι αμαρτωλή.
Και χρειάζομαι έναν σωτήρα.
Πιστεύω πως Εσύ είσαι αυτός ο σωτήρας.
Γι' αυτό σήμερα...
Εναποθέτω την πίστη μου μόνο...
Στον Χριστό...
Να συγχωρέσει τις αμαρτίες μου.
Έλα να ζήσεις μέσα μου.
Στο όνομα του Ιησού Χριστού.
-Αμήν.
Χάνα, ήταν πολύ όμορφο.
Η Βίβλος λέει πως όταν εναποθέτεις
την πίστη σου στον Ιησού...
...είσαι ένα ολοκαίνουριο δημιούργημα.
Είσαι ολοκαίνουρια.
Θέλω να μου κάνεις μια χάρη.
Υπάρχει ένα βιβλίο στην Καινή Διαθήκη.
Λέγεται Επιστολή προς Εφεσίους.
Θέλω να δεις τα δύο πρώτα κεφάλαια,
να τα διαβάσεις...
...και να γράψεις όσα λέει ότι είσαι
ως πιστή του Χριστού.
Μπορείς να το κάνεις;
Μάλιστα.
ΔΟΞΟΛΟΓΙΑ ΣΤΟΝ ΧΡΙΣΤΟ
ΜΕ ΕΠΕΛΕΞΕ
ΛΥΤΡΩΣΗ
ΣΥΓΧΩΡΕΣΗ
ΜΕ ΣΦΡΑΓΙΣΕ
Με τον Χριστό - Με ευλόγησε
Με επέλεξε - Με υιοθέτησε
Με λύτρωσε - Με συγχώρεσε
Με σφράγισε - Με αγαπάει
Με έσωσε
Είμαι παιδί του Θεού
Δεν αγωνίζομαι να επιβιώσω...
...γιατί έχω τη θέληση να υπερισχύσω.
Γιατί σήμερα...
...όσο είμαστε ζωντανοί...
...κολλήστε πέντε.
Κολλήστε πέντε.
Εντάξει.
Τράξτον, εσύ το έγραψες;
Κάθε λέξη.
Είναι το πρωτότυπο.
Μπόνι;
Θα χρειαστώ κάτι ακόμη.
Τζον;
Καλό ήταν.
Ευχαριστούμε, Τράξτον. Κάθισε.
Ενώ σημειώνουμε...
...μπορείτε να μαζέψετε
τα πράγματά σας.
Το κουδούνι θα χτυπήσει σε τρία λεπτά.
Χάνα, είσαι καλά;
Ρωτήστε με ποια είμαι.
Ποια είναι η Χάνα Σκοτ;
Είμαι δημιούργημα του Θεού.
Με σχεδίασε...
...οπότε δεν είμαι λάθος.
Ο γιος Του πέθανε για μένα...
...για να συγχωρεθώ.
Με διάλεξε να γίνω δική Του...
...οπότε με έχει επιλέξει.
Με λύτρωσε...
...οπότε με θέλει.
Μου έδειξε χάρη...
...για να σωθώ.
Έχει ένα σχέδιο για μένα...
...επειδή μ' αγαπάει.
Δεν αναρωτιέμαι πια, κόουτς Χάρισον.
Είμαι παιδί του Θεού.
Ήθελα να το ξέρετε.
Το...
Το είδατε αυτό;
Αυτό θέλω. Σκέτη φωτιά!
-Ναι.
-Τζον!
Γιατί δεν είναι στην τάξη μου;
Χάνα.
Τι σου συνέβη;
Μίλησα χθες με την κυρία Μπρουκς...
...και προσευχήθηκα.
Και μετά διάβασα
την Επιστολή προς Εφεσίους...
Ναι.
Και ήταν λες και μου μιλούσε
απευθείας ο Θεός.
Εκπληκτικό. Όσα είπες
εκεί μέσα ήταν εκπληκτικά.
Θέλω να μάθω περισσότερα.
Θέλω να διαβάσω κι άλλο.
Μπορείς.
Θέλω να το ακούσει η Έιμι.
Πάμε να τη δούμε;
-Τι μάθημα έχεις τώρα;
-Αγγλικά.
-Με ποιον;
-Με την κυρία Λέιπζινγκ.
Εντάξει.
Περίμενε.
Συγγνώμη.
Με συγχώρεσε
Ψάχνεις τον Τόμας Χιλ;
Ναι.
Είσαι συγγενής του;
Είμαι η κόρη του.
Μεταφέρθηκε στην Εντατική, γλυκιά μου.
Να σε πάω εκεί;
Είναι καλά;
Το καρδιογράφημα έδειξε σημάδια
εμφράγματος κατά την αιμοκάθαρση...
...αλλά είναι σταθερός τώρα.
-Μπορείς να μπεις.
-Ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Χάνα.
Είπαν ότι είχες σημάδια εμφράγματος.
Χρειάζομαι λίγη δράση.
Μερικές φορές βαριέμαι,
κι είπα να ανάψω τα αίματα.
Κοίτα...
...ίσως δεν πρέπει να το ξανακάνεις.
Ναι.
Το παραδέχομαι, δεν θέλω.
Τι κάνεις;
Κοίτα...
Θέλω να σου πω κάτι.
Για την ακρίβεια, δύο πράγματα.
Εντάξει.
Πήρα την απόφαση...
...ν' ακολουθήσω τον Χριστό.
Και μαθαίνω πολλά.
Διαβάζω πολύ.
Κάτι που έμαθα...
...είναι ότι αν μας συγχωρεί ο Ιησούς
για όσα έχουμε κάνει...
...μπορώ κι εγώ
να συγχωρώ τους άλλους.
Οπότε...
...ήθελα να ξέρεις...
...ότι σε συγχωρώ.
Και θέλω να περάσω
περισσότερο χρόνο μαζί σου...
...αν συμφωνείς.
Ναι.
Θα το ήθελα πολύ.
Σ' ευχαριστώ, Χάνα.
Μακάρι να ήμουν δίπλα σου.
Δεν πειράζει.
Δεν με πειράζει να έρχομαι εδώ.
Πού ήσουν;
Με τρόμαξες.
Δεν ένιωθα καλά και γύρισα νωρίς.
Η δις Κόουλ δεν ήξερε πού είσαι.
Θέλεις να μου μιλήσεις;
Χάνα.
Θέλω την αλήθεια.
-Κυρία Σκοτ.
-Πρέπει να σας μιλήσω.
Περάστε.
Γυρίζω νωρίς απ' τη δουλειά
και περιμένω να βρω εκεί τη Χάνα.
Και δύο ώρες μετά...
...μπαίνει μέσα...
...αφού πήγε με το ποδήλατο
στο νοσοκομείο να δει...
...αυτόν που ορκίστηκα
να μη γνωρίσει ποτέ.
Και μαθαίνω ότι εσείς
τους φέρατε σε επαφή.
-Κυρία Σκοτ...
-Δεν τελείωσα!
Πηγαίνει εκεί όσο είμαι στη δουλειά
και δεν μου το λέει.
Δεν ήξερα ότι γύρισε στο Φράνκλιν.
Δεν με νοιάζει σε τι κατάσταση είναι.
Μου προκάλεσε...
...πιο πολύ πόνο από κάθε άλλον
στη ζωή μου.
Δεν είχατε δικαίωμα να παρέμβετε.
Δεν ήταν η θέση σας.
Εγώ τη μεγάλωσα.
Εγώ τη φρόντισα. Όχι αυτός!
Δεν θα τον ξαναδεί.
Κι αν την πάτε εκεί...
...έχω δικαίωμα...
...να κάνω μήνυση στο σχολείο...
...και σ' εσάς.
Είπα αυτά που ήρθα να πω.
Τζον.
Τι τους είπες;
Ανησυχείς για τα δικά τους αισθήματα;
Μήπως ν' ανησυχείς γι' αυτή...
...που σε φροντίζει 15 χρόνια;
Χάνα...
...νομίζεις ότι θέλω να σε πληγώσω;
Να σε προστατεύσω προσπαθώ.
Δεν τον ξέρεις όπως εγώ.
Θα σου προκαλέσει πόνο.
Εμένα μου προκάλεσε αρκετό.
Έπρεπε να μου το πεις,
αντί να με κοροϊδεύεις.
Είπες ότι πέθανε!
Θέλω να γνωρίσω τον πατέρα μου.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Συγχώρα με αν Σε αγνόησα.
Ξέρεις ότι δεν ήθελα να τους πληγώσω.
Κύριε, Σε χρειαζόμαστε.
Χρειαζόμαστε σοφία.
Δείξε μας τι θέλεις να κάνουμε.
Θέλουμε να Σε τιμήσουμε, Κύριε.
-Βοήθησέ μας, Κύριε.
-Ναι.
Είναι κανείς εκεί;
Δεν θα σ' αφήσω να την πληγώσεις.
Αναρωτιόμουν πότε θα έρθεις.
Δεν ήθελα να έρθω,
μα η Χάνα είναι τόσο αποφασισμένη...
...να σε γνωρίσει
και της είπα τι μπορεί να μάθει.
Έχεις κάθε δικαίωμα να με μισείς.
Δεν μπορώ να υπερασπιστώ
το κακό που έκανα.
Και ξέρω ότι δεν αξίζω
τη συγχώρεσή σου.
Αλλά δεν είμαι αυτός που ήξερες.
Θέλω μόνο ν' αγαπώ
και να βοηθήσω τη Χάνα.
Να τη βοηθήσεις;
Θέλεις να τη βοηθήσεις;
Πέρασαν 15 χρόνια
και τώρα θέλεις να τη βοηθήσεις;
Πώς θα τη βοηθήσεις;
Ούτε τον εαυτό σου
δεν μπορείς να βοηθήσεις.
Θέλεις να βοηθήσεις τη Χάνα;
Άφησέ την ήσυχη...
...και άσ' τη να φύγει.
Μόλις μου την έδωσες.
Δώσε μου την ευκαιρία
να την αγαπήσω, Κύριε.
Μη μ' αφήνεις εδώ άχρηστο.
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΦΡΑΝΚΛΙΝ
Γεια σου, Θεέ μου.
Εγώ είμαι.
Δεν τα καταφέρνω πολύ καλά.
Θεέ μου...
Κάνω δύο δουλειές, προσπαθώ
να τα κάνω όλα μόνη μου...
...και δεν τα καταφέρνω.
Κοίτα...
...αν θέλεις να συγχωρέσω...
...πρέπει να με βοηθήσεις.
Επειδή...
...δεν αντέχω άλλο.
Δεν μπορώ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά Σου, Θεέ μου.
Καλησπέρα.
Έχουμε τρεις αλλαγές κανόνων
προς εξέταση φέτος.
Κάποια σχολεία μάς ζήτησαν...
...οι δρομείς να φορούν ακουστικά
στη διάρκεια του αγώνα.
Παρόλο που ο σύλλογος μπορεί
να τροποποιήσει τους κανόνες...
...έχουμε δύο προβλήματα
μ' αυτό το αίτημα.
Πρώτον, οι δρομείς πρέπει ν' ακούν
σήματα ή προειδοποιητικούς ήχους...
...στη διάρκεια του αγώνα. Δεύτερον...
...κάθε ζωντανή επικοινωνία
θα τους έδινε αθέμιτο πλεονέκτημα.
Οπότε, έχουμε μια λύση
που παρουσιάζουμε στους προπονητές...
...για να ψηφίσουν σ' αυτόν τον αγώνα.
Αν ένας δρομέας φορά ένα ακουστικό
με προ ηχογραφημένο περιεχόμενο...
...θα το επιτρέψουμε, εφόσον ψηφιστεί.
-Καμία ερώτηση;
-Είναι γελοίο.
-Ναι.
-Το περιεχόμενο είναι δίκαιο...
-...εφόσον έχει προ ηχογραφηθεί;
-Σωστά.
Δεν υπάρχει ζωντανή επικοινωνία.
Εντάξει. Θα σας πάρουμε με τη σειρά...
...και θα ψηφίσετε. Πολ.
Σίντι, το θεωρώ προβληματικό.
Εγώ ψηφίζω όχι.
Καλό μού ακούγεται. Ναι.
Είναι λίγο αργά στη χρονιά
για τέτοια αλλαγή. Όχι.
Ψηφίζω ναι.
Πες ναι.
Αμέ. Βέβαια.
Ίθαν, θέλω μια χάρη.
Βρες μια φωτογραφία...
...της διαδρομής ανώμαλου δρόμου
του Σέργουντ.
Η Τζίνα Μιμς πήρε το πρωτάθλημα...
...σ' αυτόν τον στίβο πέρυσι,
με 19 λεπτά και 45 δεύτερα.
Θέλω να μάθω πού ήταν
κάθε στιγμή στον αγώνα.
Γιατί;
-Θα βοηθήσουμε τη Χάνα.
-Εντάξει.
Κράτα το σταθερά.
-Έγινε.
-Στα πόσα είμαστε, Γουίλ;
Δύο και 15, 2:16, 2:17, 2:18...
Τι είναι αυτό, είπαμε;
Το πρωτάθλημα πολιτείας
είναι το Σάββατο.
Ήθελες να είσαι εκεί για τη Χάνα.
Τώρα θα πας.
Θα σε οδηγήσω στη διαδρομή
και θα την προπονείς.
Καλώς ήρθατε στο πρωτάθλημα
πολιτείας ανώμαλου δρόμου.
Οι δρομείς παρακαλούνται
να δηλώσουν παρουσία.
-Χάνα, τι κάνεις;
-Νιώθω ότι θα ξεράσω.
Πάω στοίχημα ότι οι μισές έτσι νιώθουν.
Το τσιπάκι σου.
-Δέσ' το σφιχτά.
-Εντάξει.
Θα τα πας τέλεια σήμερα. Εντάξει;
Μην αγχώνεσαι.
Άλλος ένας αγώνας είναι.
Όχι, είναι τεράστιος αγώνας.
Εγώ αγχώνομαι.
-Δεν βοηθάς, Τζον.
-Συγγνώμη.
Έχεις τη συσκευή για εισπνοές;
Ωραία.
-Θα μείνει η γιαγιά σου;
-Σε λίγο πιάνει δουλειά.
Δεν νομίζω ότι μπορεί να μείνει.
Κοίτα. Έχεις "κερκίδα" σήμερα.
Εντάξει είστε, κορίτσια.
Σας θέλω χαλαρές.
Βλέπεις αυτές τις τέσσερις;
Είναι ο μόνος σου ανταγωνισμός.
Άννα Γκραντ, Κάθριν Όστιν,
Τζόι Τέιλορ και Τζούλια Μίτσελ.
Καμία άλλη δεν σ' απειλεί.
Σε θέλω χαλαρή.
Χάνα, θέλω μια χάρη.
Θα πάρω το χέρι
σου και θα δέσω αυτό.
Βάλε αυτό το ακουστικό.
Τι είναι;
Έχει μόνο ένα αρχείο.
Μόλις ξεκινήσει ο αγώνας,
βάλ' το να παίζει.
-Οι δρομείς στην εκκίνηση.-Να σε βοηθήσω.
-Μουσική είναι;
-Όχι.
-Βάλ' το και άρχισε να τρέχεις.
-Εντάξει.
Εμπιστεύσου με. Πήγαινε στην εκκίνηση.
Εντάξει.
Τώρα αγχώνομαι.
-Ναι.
Δρομείς, λάβετε θέσεις.
Χάνα, ο μπαμπάς σου είμαι.
Θα σε καθοδηγήσω στον αγώνα...
...και θα είμαι μαζί σου σε κάθε βήμα.
Θα το κάνουμε μαζί.
Μείνε μαζί μου.
Πάμε, πάμε!
Μην εξαντληθείς πολύ νωρίς.
Βρες σταθερό ρυθμό.
Περίπου 70% της μέγιστης ταχύτητας.
Πρέπει να κρατήσουμε
ενέργεια για το τέλος.
Δεν νικάς αγώνες μόνο με τα πόδια.
Η νίκη ή η ήττα συμβαίνουν
πρώτα στο μυαλό σου.
Είναι πνευματικός διαγωνισμός.
Θέλω ν' αρχίσεις
να σκέφτεσαι σαν νικήτρια.
Είμαι ο μεγαλύτερος φαν σου.
Θα τα πας τέλεια σήμερα.
Βρες ένα κορίτσι μπροστά σου...
...και επιτάχυνε για λίγα δεύτερα,
για να την περάσεις.
Μετά βρες ξανά τον ρυθμό σου.
Θα τις αποκλείσουμε μία-μία.
Όταν σου πει το σώμα σου
ότι δεν μπορείς, μην το ακούσεις.
Θα σου πει ότι πρέπει
να τα παρατήσεις.
Πες στο σώμα σου ότι σήμερα
έχει τον έλεγχο το μυαλό.
Βάλε τα δυνατά σου, Χάνα...
...και ό,τι κι αν γίνει...
...σ' αγαπάω.
Πού είναι;
Πρέπει να είναι στον πρώτο λόφο.
Τώρα φτάνεις στον πρώτο σου λόφο.
Πολλές θα επιβραδύνουν, μα εσύ όχι.
Θα επιτεθείς στον λόφο.
Θέλω να κουνάς δυνατά τα χέρια.
Θα επιταχύνουν και τα πόδια.
Διάλεξε την επόμενη μπροστά σου
και προσπέρασέ τη.
Μπορείς, Χάνα. Το ξέρω ότι μπορείς.
Πέρασε τον λόφο.
Όταν φτάσεις στην άλλη πλευρά...
...άσε τη βαρύτητα να δουλέψει.
Εκμεταλλεύσου την πρόσθετη ταχύτητα...
...και μετά βρες ξανά τον ρυθμό σου.
Τα πηγαίνεις εξαιρετικά, Χάνα.
Ακόμη κι αν πονάνε τα πόδια...
...μην επιβραδύνεις.
Θα πονέσουν περισσότερο.
Κράτα τον ρυθμό σου και προχώρα.
Θα βρεις μια δεύτερη πνοή.
Τελείωσε το πρώτο ενάμισι χιλιόμετρο.
Τα καταφέρνεις, Χάνα.
Μην κοιτάξεις πίσω
να δεις ποιες είναι εκεί.
Μην ασχολείσαι μ' αυτές.
Εστίασε μπροστά. Όπως στη ζωή.
Μην αφήσεις το παρελθόν
να σ' επιβραδύνει.
Συνέχισε να προχωράς μπροστά.
Όταν παραχωρούμε τη ζωή μας στον Θεό,
μας βοηθά. Μας συγχωρεί.
Μετατρέπει το κακό σε καλό
και μας προχωράει.
Τζον. Δεν θα πας με τους άλλους
προπονητές στο μέσο της διαδρομής;
Δεν την προπονώ εγώ σήμερα.
Έχει καλύτερο προπονητή.
Εντάξει.
Χάνα, η παρουσία σου στη ζωή μου
είναι απάντηση στην προσευχή μου.
Το ζήτησα απ' τον Θεό,
αλλά ήξερα ότι δεν το άξιζα.
Τον ικέτευσα να με συγχωρέσει
που δεν ήμουν κοντά σου.
Μία απ' τις μεγαλύτερες ευλογίες μου
ήταν να γνωρίσω την κόρη μου.
Δοξάζω τον Θεό για σένα, Χάνα.
Δεν ξέρεις πόσο περήφανος είμαι.
Ξυπνώ κάθε πρωί...
...με χαμόγελο...
...έτοιμος να προσευχηθώ για σένα.
Προσεύχομαι να ξέρεις ότι σ' αγαπάω...
...κι ότι ο Θεός σ' αγαπάει.
Λέει "Ξέρω τα σχέδια που έχω για σένα.
Θέλω την ευημερία σας
και όχι την καταστροφή σας.
Θέλω να σας χαρίσω
το μέλλον που εσείς ελπίζετε”.
Προσεύχομαι και για τη γιαγιά σου.
Να τη βοηθήσει...
...και να την τραβήξει κοντά Του.
Χάνα, πέρασαν τα τρία χιλιόμετρα.
Μένουν άλλα δύο.
Βρες την ανάσα σου...
...γιατί έχουμε άλλο έναν λόφο.
Εδώ θα προσπεράσεις κι άλλη.
Θυμήσου, θα επιτεθείς στον λόφο.
Αν κάποια είναι μπροστά σου...
...προσπέρασέ τη.
Θα της κάνεις χειραψία μετά τον αγώνα.
Βαθιά ανάσα, Χάνα.
Τώρα ανέβα στον λόφο.
Έχουμε κι άλλη ενημέρωση.
-Μένουν 800 μέτρα...
-Εντάξει.
...και η Μιμς είναι πρώτη...
...η Γκραντ δεύτερη...
...και η Τέιλορ τρίτη.
Χάνα, αν είσαι σαν εμένα...
...εδώ το σώμα σου κολλάει.
Αλλά θα το αντιμετωπίσουμε.
Εδώ σκέφτεσαι σαν νικήτρια.
Οι περισσότερες θα επιβραδύνουν,
αλλά εσύ όχι.
Έχεις 800 μέτρα ακόμα και σου ανήκουν.
Αν καίγονται τα πόδια σου,
άσ' τα να καίγονται.
Οι πνεύμονές σου κουράστηκαν,
αλλά δεν τελείωσαν ακόμη.
Νιώθουν κι άλλες το ίδιο.
Πρέπει να λάβεις θέση.
Έρχεται η τελική επιτάχυνση.
Αν είναι κάποια μπροστά σου...
...προσπέρασέ τη.
Μην αφήνεις καμία να σε εμποδίσει.
Η Μιμς πρέπει να βγει απ' το δάσος.
Πλησιάζεις στη γραμμή τερματισμού
και θα τερματίσεις δυνατή.
Βγαίνεις απ' το δάσος.
Αν ο προπονητής Χάρισον έχει δίκιο...
...η πρώτη δρομέας είναι
Ώρα να βάλεις τα δυνατά σου.
Εδώ χρησιμοποιείς
όλα τα αποθέματά σου.
Εδώ τα δίνεις όλα στη διαδρομή.
Τώρα, κόρη μου, είναι η ώρα.
Χάνα...
...βρες τη.
Να η Τζίνα.
Να τη.
-Αυτή είναι...;
-Η Χάνα.
-Τρέξε, Χάνα!
-Πάμε!
Πάμε, Χάνα!
Τρέξε!
Τζίνα! Πάμε! Τζίνα, τώρα!
Μπορείς. Δώσ' τα όλα.
-Πιάσ' τη, Χάνα.
-Πιάσ' τη, Χάνα!
Άνοιξε το βήμα σου.
Κούνα τα χέρια σου.
-Πάλεψέ το, Χάνα!
-Πάμε! Πιάσ' τη, Χάνα!
-Πάλεψε!
-Ναι! Εκεί!
-Πάμε, Χάνα!
-Πάλεψε! Πάμε!
Τα μάτια στον τερματισμό
και πάλεψέ το.
Είμαι μαζί σου. Μπορείς.
Σε βλέπω να νικάς.
Κάν' το, Χάνα!
Κάν' το, κόρη μου!
-Κάν' το, Χάνα!-Τζίνα! Πάμε!
Πάλεψε, Χάνα!
Πάμε, Χάνα!
-Πάμε, Χάνα!
-Πάμε! Πάμε!
ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ
Χάνα.
-Χάνα, έλα. Χάνα.
-Χάνα.
-Πάρε ανάσα. Έχετε οξυγόνο;
-Σηκώστε τη. Ανάπνευσε.
Χρειάζεται οξυγόνο.
Έλα, Χάνα. Μείνε μαζί μου.
-Το έχεις, Χάνα. Έλα.
-Πάρε βαθιές ανάσες.
Πρέπει να τη μετακινήσουμε.
Έρχονται δρομείς.
-Πάμε.
-Πρέπει να τη μετακινήσουμε.
-Τι έγινε;
-Έπεσε.
Νομίζω πως λιποθύμησε.
-Είναι καλά;
-Δεν ξέρω.
Είδε κανείς ποια νίκησε;
Τη λυπάμαι.
-Μπράβο.
Εδώ.
Θα γίνεις καλά.
Ελπίζω να νιώθεις καλύτερα.
-Ευχαριστώ, παιδιά.
-Ναι, ευχαριστούμε.
Είσαι καλά;
Άκου.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα.
Δεν έχεις τρέξει ποτέ καλύτερα.
-Ήσουν φοβερή.
-Τα πήγες εξαιρετικά.
Τα έδωσα όλα.
Το πιστεύω.
Είσαι καλά, κοπέλα μου;
-Καλά είμαι.
-Φοβερός τερματισμός. Μας τρόμαξες.
Έμαθα ότι δεν έχεις
κερδίσει ξανά σε αγώνα.
Όχι.
Τώρα κέρδισες.
Χρειάστηκε να δούμε το βίντεο...
...γιατί ο υπολογιστής
έδειξε τον ίδιο χρόνο.
Τελικά έγειρες μπροστά
δυόμισι εκατοστά παραπάνω από αυτή.
Συγχαρητήρια.
Πήρες το πρωτάθλημα της πολιτείας.
Τα κατάφερες, Χάνα.
Ναι!
Χάνα, τα κατάφερες.
-Ναι!
Ναι! Πάμε, Χάνα!
Τα κατάφερες. Τα κατάφερες.
Έλα.
-Πάμε, Χάνα!
-Χάνα!
Χάνα! Χάνα!
Χάνα! Χάνα! Χάνα!
Ναι!
Στην πρώτη θέση...
...η φετινή πρωταθλήτρια της πολιτείας...
...από το Χριστιανικό Σχολείο
Μπρουκσάιρ...
...η Χάνα Σκοτ.
Ναι.
-Γιαγιά, έμεινες.
-Ναι.
Άργησα στη δουλειά, αλλά άξιζε.
Είμαι πολύ...
Είμαι πολύ περήφανη για σένα.
Ευχαριστώ.
Θέλω να δω τον πατέρα μου.
Φέρτε τη σπίτι ασφαλή.
Ευχαριστώ.
Για όλα.
Θα ενθουσιαστεί.
Ακούω τρία ζευγάρια πόδια.
Γεια σου, Τόμας. Τι κάνεις;
Όλη μέρα είμαι σ' αναμμένα κάρβουνα.
-Πώς είστε όλοι;
-Καλά είμαστε, Τόμας.
Γεια σου, μπαμπά.
Πώς είναι η κόρη μου;
Πήρες μετάλλιο.
Τόμας, όχι οποιοδήποτε μετάλλιο.
Θέλεις να μου πεις...
...ότι η κόρη μου νίκησε στον αγώνα;
Είχα πολύ καλό προπονητή.
Έλα εδώ.
Σ' ευχαριστώ, Κύριε.
Σ' ευχαριστώ, Κύριε...
...για όσα έχεις κάνει.
Η ζωή του Τόμας Χιλ είναι
μια μαρτυρία λύτρωσης...
...της χάρης του Θεού...
...και δύναμης του Θεού
ν' αλλάζει την καρδιά ενός ανθρώπου.
Σήμερα παρηγορούμαστε...
...που δεν υποφέρει πια...
...και είναι ζωντανός και υγιής
κοντά στον Κύριο.
Γιατί ο Χριστός είπε
"Εγώ είμαι η ανάσταση και η ζωή.
Αυτός που πιστεύει σ' εμένα, θα ζήσει...
...ακόμα κι αν πεθάνει".
Χάνα, είσαι καλά;
Να ξέρεις ότι ο μπαμπάς σου
ήταν καλός μου φίλος...
...τον αγάπησα
και τον σεβόμουν πάρα πολύ.
Κι εγώ.
Για έξι βδομάδες...
...είχα τον καλύτερο μπαμπά του κόσμου.
ΕΞΙ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
Κάποια στιγμή...
...θα αναρωτηθείς ποιος είσαι.
Εγώ δυσκολευόμουν μ' αυτό.
Ένιωθα ότι ήμουν ένα λάθος...
...και δεν είχα θέση στον κόσμο.
Ένιωθα ότι δεν μ' αγαπούσαν
και δεν με ήθελαν.
Λάμβανα τόσο πολλά μπερδεμένα
μηνύματα απ' τον κόσμο γύρω μου...
...που ζούσα κυρίως στη σύγχυση.
Αλλά όταν γνώρισα Αυτόν
που με δημιούργησε...
...βρήκα την ταυτότητά μου.
Δεν προέρχεται
απ' όσα λέει η κουλτούρα...
...ή απ' όσα νιώθω τη δεδομένη στιγμή.
Ο δημιουργός ορίζει το δημιούργημά του.
Ακόμη περνώ καλές και κακές μέρες.
Ακόμη δυσκολεύομαι.
Αλλά σε όλα αυτά...
...ξέρω ότι Αυτός που μ' αγαπάει...
...και πέθανε για μένα είναι μαζί μου.
Νίκησε τα πάντα για μένα.
Την αμαρτία, τον πόνο και τον θάνατο.
Γι' αυτό περπατώ μαζί Του κάθε μέρα.
Τον εμπιστεύομαι κάθε μέρα.
Κι αφού η ταυτότητά μου
βρίσκεται μέσα Του...
...ξέρω ακριβώς ποια είμαι.
Χρόνια πολλά, Χάνα.
Σήμερα κλείνεις τα 21.
Θέλω να σου πω ότι σ' αγαπάω
και ο Θεός σ' αγαπάει.
Άκου τι έχω ήδη προσευχηθεί
γι' αυτή σου τη χρονιά...
ΠΟΙΟΣ ΜΠΟΡΕΙ
ΝΑ ΝΙΚΗΣΕΙ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ;
ΜΟΝΟ ΑΥΤΟΣ ΠΟΥ ΠΙΣΤΕΥΕΙ ΟΤΙ
Ο ΙΗΣΟΥΣ ΕΙΝΑΙ Ο ΓΙΟΣ ΤΟΥ ΘΕΟΥ.
Α ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΙΩΑΝΝΟΥ 5:5
Η ΔΟΞΑ ΑΝΗΚΕΙ ΣΤΟΝ ΘΕΟ!
Απόδοση διαλόγων υποτίτλων:
Σοφία Κοκκινά